com a Emenda Constitucional Cento e trinta e dois, de dois mil, e vinte, e três,
que foi publicada no Diário Oficial da União no dia
vinte e um de dezembro de dois mil.
E vinte e três praticamente um presente de Natal, né?
Eh que aí foram criados quatro tributos.
Cuidado que muitas vezes o pessoal tá falando de três tributos, né?
Mas na verdade foram criados quatro tributos novos I B S
Imposto sobre Bens e Serviços que irá substituir o ICMS e ISS
foi criada A C B S Contribuição sobre Bens
e Serviços que irá substituir o PIS e COFINS.
Foi criado o I S, Imposto Seletivo que vai substituir o IPI
e foi criado também um fundo de compensação de benefícios fiscais para os estados.
Quatro tributos cuidado, porque são vinte e seis estados e mais o Distrito Federal.
Muitos estados concedem atualmente benefícios fiscais de ICMS.
Ocorre que o ICMS vai acabar
e esses benefícios fiscais também vão acabar
nessa dinâmica de mudança, alguns estados poderão ter perda de arrecadação,
então, com isso,
tá sendo dada a oportunidade de criar um
fundo de compensação desses benefícios fiscais de estados
que venham a perder com a mudança e venham a ser ressarcidos com essa mudança.
Mas é um tributo a mais, Então, não são três tributos, são quatro, né?
Em dois mil e vinte e três,
foi aprovada a emenda constitucional cento e trinta e dois.
Mas em dois mil e vinte e quatro durante o ano de dois mil e vinte e quatro,
terão que ser aprovadas algumas leis complementares,
regulamentando as mudanças que estão na emenda
Constitucional Cento e trinta e dois,
de dois mil e vinte e três
então,
dois mil e vinte e quatro Será um ano de muitas
mudanças na legislação tributária que deverão ser acompanhadas e analisadas.
Por quê? Porque aí, no ano de dois mil e vinte e cinco, as empresas, os empresários,
os sistemas contábeis e tributários vão ter que ser atualizados para em janeiro
de dois mil e vinte e seis começar a aplicar todas essas mudanças.
Então, vinte e três,
dois mil e vinte e três aprovou a reforma tributária na Constituição Federal
dois mil e vinte e quatro detalha mais através das leis complementares,
um ano pra todos se atualizarem modificarem seus sistemas.
Dois mil e vinte e cinco ganhará muito dinheiro em dois mil e vinte e cinco
todas essas empresas de software houses, né?
C A P to domínio eh Enfim, todos os sistemas contábeis, né,
que vão gastar pra atualizar os seus sistemas E, obviamente,
vai ter uma cobrança pras empresas, né?
Eh ter que se adequar, se atualizar.
E as empresas que geram obrigações fiscais, tributárias,
tudo isso vai ter que mudar no ano de dois mil e vinte e cinco,
dá pra fazer muito planejamento tributário.
Em dois mil e vinte e cinco, com esses cenários, todos.
E a partir de dois mil e vinte e seis começa a transição,
que vai até dois mil e trinta E dois, né?
Então,
coisas importantes não deixem de fazer o curso específico de reforma tributária já
disponível na CFIS sobre reforma tributária lembrando
Eu não tô falando da reforma.
Eu tô falando de planejamento tributário.
Tô trazendo alguns pontos da reforma,
mas lá no curso de reforma tributária vocês têm todos os detalhes.
A partir de dois mil e vinte e seis irá iniciar a cobrança do
I B S e da C B S gradativamente ao longo dos anos,
sendo reduzidas as alíquotas de PIS, COFINS, IPI, ICMS S S até dois mil e trinta e dois
e, a cada ano que passa,
reduz as alíquotas dos atuais tributos e aumenta um pouquinho
as alíquotas do I B S C B S.
De forma que a partir de dois mil e trinta e dois não existirão mais PIS, COFINS, IPI,
ICMS S S e aí só existirão pros tributos sobre o consumo I, B, S, C, B, S e o I s Imposto.
Seletivo, né?
No nosso estudo de caso a gente vai ver através da precificação de produtos,
mercadorias e serviços.
Como é que fica essa questão, né?
De conviver com dois sistemas de tributação sobre o consumo diferentes.
Um que é o atual?
E o outro introduzido pela reforma tributária
da Emenda Constitucional um três dois,
de dois mil.
E vinte e três com O I B S, C, B, S dentro dos números, né?
Então,
agora sim a gente vai voltar a planilha buscar
a planilha onde tenha a precificação desses tributos.